Então, aqui os pontos fundamentais do lucro real que estudamos.
Vamos passar a partir desse item aqui o lucro, vamos falar do lucro presumido, que tem suas
nuances próprias.
É uma outra fama, certo?
Estou dentro do imposto de renda, mas o sistema é presunção, que nós encontramos a partir
dos artigos 5.800 a 601.
Esses artigos, dentro deles, nós temos o tratamento, o regramento do lucro presumido.
Perfeito?
Vamos lá.
Conceituação.
Então, o lucro presumido é uma forma de desigualização, que não tem muita, determinada
com base no cálculo do bolo de renda, simplificado, evidentemente, ele é mais simples do que
o real, e que não estiverem, que essa empresa só pode dar taxa, se ela não for obrigada
ao lucro real, senão não posso optar pelo presumido.
Primeiro ponto.
Obrigado ao real?
Não.
Então, eu posso optar pelo presumido.
Sim.
Segundo ponto.
O presumido é interessante para nós, ou ainda que não esteja obrigado ao real, ele
é melhor para nós.
Esse é o ponto.
Aí o planejamento tributário, que eu estou dando aqui algumas linhas, algumas dicas,
mas também a abordagem mais detalhada fica por conta do curso chamado planejamento tributário,
certo?
Para imposto de renda a pessoa jurídica.
Tem várias doantes, várias situações, que hoje aqui o foco, já falei na abertura,
é passar por essas regras, falando um pouquinho de planejamento tributário, para chegarmos
nos reflexos dos novos impostos.